यह श्रृंखला
मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई है।
इस नाटक में दर्शाए गए सभी पात्र, व्यवहार, परिवेश और घटनाएँ पूरी तरह से काल्पनिक हैं।
इनका उद्देश्य किसी विशेष
संस्था, व्यवसाय या लोगों के समूह का संकेत देना नहीं है।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
[पहले]
क्या आपने इसे पहले कभी नहीं आजमाया है?
नहीं।
अरे यार, तुमने उसके बारे में क्यों सोचा?
इसके बारे में सोचना भी मत, काएव।
क्या आप मुझे
आपको और अच्छे से जानने का मौका देंगे?
अपनी भावनाओं को हद से ज्यादा हावी न होने दें
, वरना बाद में आपको पछतावा हो सकता है।
Khun Yai!
Khun Yai.
- Khun Yai.
- Shhh!
क्या आपने उसे उन पर जासूसी करने के लिए भेजा था?
मुझे
आपको असुविधा पहुंचाने के लिए क्षमा मांगनी चाहिए, चाचा जी।
मैं अपने देश के लिए कुछ भी करने को तैयार हूं।
महोदय, खुन प्रोम यहाँ हैं।
- कान!
- जी हाँ, महोदय।
मेरे लिए थोड़ा समय निकालो। उसे बता देना
कि मेरा काम खत्म होते ही मैं वहाँ आ जाऊँगी।
रोल।
इंतज़ार!
क्या कोई घायल हुआ है?
जी हाँ, महोदय। यह
नौकरों के बीच की मामूली लड़ाई है।
क्या यह इतना गंभीर मामला है?
प्रॉम।
आपको यहां किस बात के लिए आना पड़ा?
मैं लगभग हर दिन खुन फ्रा नाई को इस जगह पर आते हुए देखता हूँ ।
इसलिए मुझे यह जानने की उत्सुकता है
कि उसे यहां क्या दिलचस्प लगता है।
मैं यहाँ सिर्फ
अंकल के साथ संगीत वाद्ययंत्रों के बारे में बात करने आया हूँ।
आप तो जानते ही हैं कि वह
मेरे ट्रेबल फिडल के शिक्षक हैं।
मैं तो बस मजाक कर रहा था।
दरअसल, पिताजी ने
मुझे यह आपको देने के लिए कहा है।
ये हमारे बगीचे के फल हैं।
कितनी विचारशीलता है!
दरअसल, आपको कोई उपहार लेकर आने की जरूरत नहीं है ।
महज एक अभिवादन ही
मुझ जैसे बूढ़े आदमी को खुश कर देगा।
कृपया ऐसा मत कहिए।
पिताजी ने कहा कि उनका गोद लिया हुआ बेटा
अक्सर आपको परेशान करने के लिए यहां आता है।
इसलिए, वह किसी न किसी तरह से आभार व्यक्त करना चाहेंगे ।
तो मुझे अब जाना होगा।
क्या आपको लगता है कि आपका भाई
सचमुच मुझसे मिलने आना चाहता था?
बिल्कुल नहीं।
भले ही यह पिता का
आदेश हो, लेकिन प्रॉम जैसे आदमी के लिए...
अगर वह नहीं चाहता तो मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा।
तो फिर, आपको क्या लगता है कि वह यहाँ क्यों आया?
मैं भी यही जानना चाहता हूँ।
♫ तुम्हारे ख्यालों को
हवा में बहने दो ♫
♫ अपने प्यार को सुदूर छोर तक ले जाते हुए ♫
♫ हवा में फूलों की हल्की सी खुशबू के साथ ♫
♫ उम्मीद है कि यह संदेश उस व्यक्ति तक पहुंच जाएगा
जो दूसरी तरफ इंतजार कर रहा है ♫
♫ मैं अपना सारा प्यार हवा के माध्यम से भेज रहा हूँ ♫
♫ मैं तुम्हें
जितना सोच भी नहीं सकता उससे कहीं ज्यादा याद करता हूँ ♫
♫ मैं बस इतना जानना चाहता हूँ कि
मुझे कुछ नहीं चाहिए ♫
♫ अगर आप नहीं चाहते तो आपको भावनाओं का आदान-प्रदान करने की आवश्यकता नहीं है ♫
♫ हवा इस गीत को अपने साथ ले जाए… ♫
♫ …मेरे दिल में तुम्हारे लिए ♫
♫ चाहे कितना भी
समय बीत जाए, मैं तुम्हें हमेशा प्यार करूंगा ♫
♫ मैं तुमसे प्यार करूंगा…जब तक समय समाप्त नहीं हो जाता ♫
[अंतहीन]
अराजकतावादी संघ।
नमस्कार महोदय। कृपया इधर आइए।
क्या कोई अत्यावश्यक बात है, महोदय?
मैंने आज एक आपातकालीन बैठक बुलाई है…
क्योंकि हमें पता चला है कि कोई हमारी जासूसी कर रहा है।
हमने
उसे पकड़ तो लिया था, लेकिन वह किसी तरह भाग निकला।
क्या आप जानते हैं कि उसे किसने भेजा था?
हमें अभी पता नहीं है।
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप सभी उस व्यक्ति को ढूंढें
जिसे तीर लगा हो।
मुझे लगता है कि उसे अपने घाव का इलाज कराने के लिए कहीं डॉक्टर के पास जाना चाहिए ।
एक तीर, महोदय?
ऐसा लगता है कि चाओ मेउन श्री
सोरारक हमसे कुछ कहना चाहते हैं।
हाँ।
पिता।
याई, तुम वापस आ गए?
जी पिताजी। चाचा ने उस उपहार के लिए धन्यवाद कहा है जो
आपने प्रॉम को उन्हें देने के लिए कहा है।
हम्म? मुझे याद नहीं आ रहा कि
मैंने उनसे लुआंग सानोर जाने के लिए कहा था।
क्या ऐसा है?
फिर, शायद उन्होंने वह उपहार
खुद तैयार किया होगा। मुझे गलतफहमी हुई होगी।
कितना आश्चर्यजनक है, मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि वह
बड़ों का सम्मान करना जानता होगा।
मुझे लगता है कि अब वह काफी परिपक्व हो गया है।
खुन प्रोम का व्यवहार
बहुत ही संदिग्ध लग रहा है, खुन याई।
सैन, किसी को प्रॉम पर नज़र रखने के लिए भेजो।
जी श्रीमान।
रुको, सैन।
क्या बात है, महोदय?
कैसा है, डम?
अभी तक कोई असामान्य बात नहीं है।
चलिए अलग-अलग होकर दोबारा जांच करते हैं।
ज़रूर।
आप मेरे साथ आओ।
हाँ।
आपको किसने भेजा है?
उसके पीछे जाओ!
काएव, तुम्हारी माँ कैसी हैं?
अब वह बेहतर है।
यह सुनकर अच्छा लगा। मैं
उससे मिलने जाने की सोच रहा हूँ।
आगे बढ़ो।
आप कई दिनों से नहीं आए।
क्या आपको पता है कि यहां हंगामा हुआ था?
क्या - क्या हुआ?
लोग बातें कर रहे हैं...कि दो दिन
पहले एक चोर ने इस जगह में सेंध लगाई थी।
चोर? क्या उन्होंने उसे पकड़ लिया?
नहीं, वह पहले भाग निकला।
मुझे नहीं पता कि इसका उस
घायल व्यक्ति से कोई संबंध है या नहीं जिसकी देखभाल करने के लिए खुन फ्रा नाई ने हमें कहा है।
रोल!
क्या लुआंग सानोर ने यह नहीं कहा था कि हमें
इसके बारे में किसी को नहीं बताना चाहिए?
लेकिन कान, काव कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
सच कहूँ तो, अगर खुन फ्रा
नाई उस आदमी को यहाँ नहीं लाता,
लुंग सानोर को शायद
इतनी परेशानी नहीं होती।
अब जब आपने इसका जिक्र किया है, तो मुझे याद आया कि मैंने खुन फ्रा नाई को कई दिनों से नहीं देखा है।
काएव, क्या तुम वापस आ गए हो?
जी अंकल।
अच्छी बात है।
समारोह का दिन नजदीक आ रहा है।
आप सभी को एकाग्रचित्त रहना होगा और जमकर अभ्यास करना होगा।
जी श्रीमान।
तो, क्या खुन फ्रा अभी तक यहाँ नहीं आया है?
अभी नहीं, महोदय।
डम, नाव लो और
खुन फ्रा विचित को लेने जाओ।
अब वह काफी बूढ़ा हो गया है।
मुझे डर है कि वह गिर सकता है।
क्या मुखिया ने मुझे अर्जेंट कॉल किया है?
जी श्रीमान।
तो चलिए जल्दी करते हैं।
प्रॉम के लिए क्या आपको कहीं जल्दी जाना है?
मुझे नहीं लगता कि इसका
आपसे कोई लेना-देना है, खुन फ्रा नाई।
सतही तौर पर देखने पर ऐसा
लग सकता है कि हमारा देश इस समय शांतिपूर्ण स्थिति में है।
लेकिन कौन जानता है, शायद
अंदर ही अंदर एक विशाल लहर चुपचाप पनप रही हो।
मुझे चिंता हो रही है। इसीलिए मैं आपको आगाह करना चाहता हूँ।
मुझे चेतावनी देनी है? किस बारे में?
उन लोगों के बारे में जिनसे आप मेलजोल रखते हैं।
कुछ लोग
विचारधारा से आसानी से गुमराह हो जाते हैं।
वे इस बात को समझने में भी विफल रहते हैं कि कुछ रास्ते
उन्हें गौरव की ओर नहीं, बल्कि विनाश की ओर ले जा सकते हैं।
आप जो भी करें, हमेशा
पिताजी और अपने परिवार के बारे में सोचें।
खुद को इतना बड़ा मत समझो।
मैंने तुम्हें कभी भाई-बहन के रूप में नहीं देखा,
बल्कि सिर्फ एक अनाथ के रूप में देखा जिस पर पिता को दया आती है।
हमारा कोई रिश्ता नहीं है!
तुम अपनी अकड़ दिखाने की हिम्मत मत करो
और मुझे यह मत बताओ कि मुझे क्या करना है।
खुन प्रोम का गुर्गा संभवतः वही चोर है जिसने
कुछ दिन पहले लुआंग सानोर के घर में सेंध लगाई थी।
मैं उसके शरीर की बनावट को पहचान सकता हूँ।
सौभाग्य से, आपने तुरंत प्रतिक्रिया दी और हमारे
घायल व्यक्ति को सबसे पहले उस जगह से बाहर निकलवाया।
अब हम निश्चित रूप से कह सकते हैं कि प्रॉम का
अराजकतावादी संगठन से कुछ न कुछ संबंध जरूर है।
चीफ, क्या आप चाहते हैं कि मैं याई से छुटकारा पा लूं?
हाँ। क्या तुमने खुद ही नहीं कहा था कि खुन फ्रा
नाई ने ही उस मुखबिर को हम पर जासूसी करने के लिए भेजा था?
पूर्ण रूप से हाँ।
तो फिर, हमें इसे
जड़ से खत्म कर देना चाहिए...और इसे पूरी तरह से नष्ट कर देना चाहिए।
आप ही हैं जो खुन फ्रा नाई को सबसे
अच्छी तरह जानते हैं। इसीलिए आप इस काम के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
या फिर आप इसलिए हिचकिचा रहे हैं
क्योंकि वह आपका भाई है?
नहीं, मैंने
उस बदमाश को कभी अपना भाई नहीं माना।
मुझे बस इस बात की चिंता है कि कहीं यह बहुत हिंसक न हो जाए।
क्या आप भूल गए हैं कि हम
यह किसी विशेष व्यक्ति के लिए नहीं कर रहे हैं?
हम अपने
राष्ट्र के लिए लड़ रहे हैं…अपने लोगों के लिए!
केवल वही व्यक्ति इस मिशन को सफल बना सकता है जिसके दिल में साहस भरा हो ।
और मुझे यह आप में दिखाई देता है, खुन प्रोम।
जी जी। मैं आपको निराश नहीं करूंगा, चीफ।
अच्छा। अब आप जा सकते हैं।
श्रीमान, खुन प्रोम निश्चित रूप से आपका बहुत सम्मान करता है।
एक लड़का जो बचपन से ही उपेक्षित रहा…
और हमेशा उसे उसके भाई से पीछे रखा जाता है,
जिसका उससे खून का कोई रिश्ता नहीं है।
हमें बस
उसे 'महत्वपूर्ण' महसूस कराना है।
और उसे इस बात का एहसास भी नहीं होगा कि वह अपना जीवन हमारे
चरणों में समर्पित कर देगा।
[आह भरते हुए] क्या वह ठीक है?
काएव, तुम किसका इंतजार कर रहे हो?
माँ।
मैंने तुम्हें काफी देर से हमारे घर के सामने बैठे देखा है । तुम किसका इंतजार कर रहे हो?
अच्छा…यह रूडी है।
ओह, रूडी? तो मैं और खाना बनाने जाती हूँ।
कोई ज़रूरत नहीं, माँ।
बहुत देर हो चुकी है। मुझे नहीं लगता कि
वह अब आएगी।
फिर, आइए और कुछ खा लीजिए।
हाँ मां।
आप किस बात की उम्मीद कर रहे हैं?
क्या आपको खुशी नहीं है कि
वह अब नहीं आ रहा है?
लेकिन मुझे ऐसा क्यों लग रहा है…? [आह भरते हुए]
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप सावधान रहें।
अपनी भावनाओं को हद से ज्यादा हावी न होने दें
, वरना बाद में आपको पछतावा हो सकता है।
हालांकि मुझे आपका चेहरा देखने का मौका नहीं मिलता, लेकिन
आपकी छत की एक झलक ही मुझे खुश कर देती है।
आप जितना चाहें मेरा मजाक उड़ा सकते हैं।
मुझे पता है कि तुम
भी अक्सर चोरी-छिपे रूडी की छत की झलकियाँ देखते रहते हो।
चलो चलते हैं। मुझे
कल काएवता से जरूर मिलना है।
खुन फ्रा नाई.
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
क्या आप मुझसे कुछ बात करना चाहते हैं?
क्या आप लुंग सानोर के घर नहीं जा रहे हैं ?
मैं बस आपके साथ चलना चाहता हूँ।
कृपया ऐसा न करें। मैं वहां
हर रोज पैदल जाता हूं। मैं अकेले जा सकता हूं।
इंतज़ार!
मुझे अभी भी आपसे कई बातों पर चर्चा करने का मौका नहीं मिला है ।
लेकिन मेरे पास चाओ मेउन समुर जैराच से बात करने के लिए कुछ भी नहीं है ।
आपने मुझे इस तरह क्यों बुलाया
? जैसे मैं आपके लिए अजनबी हूँ।
मुझे लगा कि आप पहले ही
वह सब कुछ समझ चुके हैं जो मैंने आपको पहले बताया था।
समझ में क्या आया?
क्या तुम्हें दिखाई नहीं देता? कि मैं एक महिला नहीं हूँ।
आप मुझे बार-बार क्यों परेशान कर रहे हैं?
क्या इसका कारण यह है कि तुम मुझसे नफरत करते हो?
क्योंकि हम दोनों पुरुष हैं।
भले ही हम
दोनों पुरुष हैं, फिर भी यह प्यार है।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, काएव।
आप इतनी आसानी से यह बात कैसे कह सकते हैं?
इसे मुश्किल क्यों बनाना?
काएव!
Khun Yai!
भागो, काव!
Khun Yai…
Khun Yai!
काएव!
- केव!
- क्या हुआ, केव?
काएव!
वाह वाह!
काएव, क्या तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
लेकिन खुन याई…
काएव! तुम क्या कर रहे हो?
मुझे बचाने के चक्कर में खुन याई को चोट लग गई।
मैं जानना चाहता हूं कि वह ठीक है या नहीं।
तुम ऐसा नहीं कर सकते, काएव। लुंगता चाम तुम्हें केवल
एक घंटे के लिए ही अपने पिछले जीवन को याद करने की अनुमति देता है।
क्या आपको याद नहीं है?
लेकिन क्या होगा अगर खुन याई
मेरी जान बचाने के चक्कर में मर जाए?
मुझे पता लगाना होगा।
चाय…
काएव…
नहीं, काएव!
काव, रुएडी और मैंने
आंटी चान से पहले ही वादा कर दिया है...
हम आपको कभी भी
ऐसा कुछ नहीं करने देंगे जिससे आपको खुद को नुकसान पहुंच सकता हो।
वो सही कह रहा है, काएव।
लुंगता चाम ने यह भी कहा कि यदि आप उनके आदेश का सख्ती से पालन नहीं करते हैं
, तो आपके साथ कुछ बुरा हो सकता है।
लेकिन मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूं
कि खुन याई सुरक्षित रहे।
क्या आप मुझे ऐसा करने नहीं दे सकते?
रोल!
ये खुन याई के तीखे वायलिन बजाने की आवाज़ है
। क्या आप इसे सुन सकते हैं?
Khun Yai!
काएव!
खुं याई! क्या तुम यहीं कहीं हो?
यह क्या है?
क्या तुम्हें सुनाई नहीं दे रहा, रूडी? ये
खुन याई है जो ट्रेबल फिडल बजा रही है।
मुझे कुछ सुनाई नहीं दे रहा है।
क्या मैंने यह सब कल्पना की है?
हो सकता है कि आप ऐसा न करें। लेकिन खुन याई
आपको चेतावनी देना चाहेगी कि आप इसे ज़्यादा न करें।
अभी तो कल का दिन बाकी है, काएव।
अब आप थक चुके हैं।
शायद आपको जाकर थोड़ा आराम कर लेना चाहिए।
आपकी मां शायद अब आपके बारे में चिंतित होंगी।
कृपया थोड़ा आराम कर लो, मेरी प्यारी।
चलो, चलते हैं, काएव।
काएव, क्या तुम अब भी जाग रही हो, प्रिय?
मैं जल्द ही सोने जा रहा हूँ।
चलो, मैं तुम्हें सुला देता हूँ।
ज्यादा चिंता मत करो।
चलो इसे कल सुलझा लेते हैं, ठीक है?
हाँ।
अच्छा लड़का।
सो जाओ, प्रिये।
आपको भी थोड़ी नींद लेनी चाहिए।
हाँ शुभ रात्री।
सैन, आप कैसे हैं?
अब मैं काफी बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
खुन याई, अगर खुन काव ध्यान करे और उसे अपने पिछले जन्म की याद आ जाए तो क्या होगा ?
उसे जल्द ही सब कुछ याद आ जाना चाहिए ।
वहाँ कौन है?
काएव.
खुं याई! क्या तुम यहाँ हो?
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
क्या आप सुरक्षित हैं?
तुम वापस क्यों आए?
Khun Yai.
मैं तुम्हारे ठीक सामने हूँ।
क्या तुम मुझे अभी भी नहीं देख सकते?
कृपया रुक जाओ, काएवटा।
अगर तुम ऐसा करती रहोगी तो...
आप खतरे में पड़ जाएंगे।
Khun Yai!
बस करो! पिताजी को और निराश मत करो !
खुन केव! खुन याई लाओ और भाग जाओ!
चलो, खुन याई।
उसके पीछे जाओ!
खुन प्रोम!
इसके बारे में सोचना भी मत।
कहाँ गया?
Khun Yai.
मैं ठीक हूं।
मैं तुम्हें तुम्हारे घर वापस छोड़ दूंगा।
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते।
अगर लोगों को पता चल गया कि मुझ पर
घात लगाकर हमला किया गया था, तो मेरी पूरी योजना चौपट हो जाएगी।
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मुझे लगता है हमें वहां जाना होगा।
जहां जाना है?
कृपया सावधान रहें। पहले बैठ जाइए।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
मुझे घाव देखने दो।
आप भाग्यशाली हैं कि यह इतना गहरा नहीं है।
उस संदूक में आपको कुछ दवाइयाँ मिलेंगी।
मैंने और सैन ने इस कुटीर का निर्माण
एक गुप्त अभियान के दौरान उपयोग करने के लिए किया था।
हम आपातकालीन स्थिति में उपयोग के लिए कुछ दवाइयां और बुनियादी सामान जमा करके रखते हैं ।
क्या ये वह है?
मुझे माफ कर दीजिए कि मैंने
आपको इस झंझट में घसीटा।
कौन हैं वे?
शायद वे लोग जो गुस्सा करते हैं…
क्योंकि मैंने
उनके द्वारा किए जा रहे बुरे कामों को उजागर करने की कोशिश की है।
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद।
हाँ।
कृपया स्थिर रहें।
आपके हाथ ठंडे पड़ रहे हैं।
क्या आप वाकई ठीक हैं?
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
शायद हमें अपने कपड़े थोड़े बदल लेने चाहिए।
बुखार नहीं है, यह अच्छी बात है।
तुम मुझे ऐसे देखते हो मानो मैं
कोई अजीब चीज हूँ।
मुझे माफ़ करें।
मुझे तुमसे कुछ कहना है।
यह क्या है?
इस बार तो मैं बाल-बाल बच गया।
उस धारदार हथियार से जो दर्द हुआ...
इसने मुझे याद दिलाया…कि जीवन कितना छोटा है।
इन सभी भावनाओं को अपने अंदर दबाकर रखने के लिए समय बहुत कम है ।
मुझे खेद है कि मुझे बाद में आपको बताने का मौका नहीं मिलेगा ।
हाँ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, काएवता।
प्यार?
भले ही मैं महिला न हूँ?
दुनिया ने
प्यार को परिभाषित करने के लिए इतने सारे नियम बना दिए हैं।
लेकिन मेरे दिल में कोई नियम नहीं हैं।
इसमें कोई शर्तें नहीं हैं।
बस शर्त यह है कि यह आप ही होने चाहिए।
मैं अब भी यही मानता हूँ…कि प्यार तो प्यार होता है।
Khun Yai!
मैं…मैं आपके लिए बिस्तर तैयार कर दूंगा।
आप अंदर सो सकते हैं। मैं बाहर सोऊंगा।
अभी तक वापस नहीं आई हो, मिस।
क्या? भाई और सैन कल रात से घर नहीं आए?
जी हां, मिस।
मैंने नैनी याम को आपके पिता से यह कहते सुना , मिस।
नानी याम, तियांग से कहो कि गाड़ी तैयार रखे।
जी महाराज।
तियांग, अभी गाड़ी ले आओ!
पिता।
मुझे पता है। मैं अपने
आदमियों को उन्हें ढूंढने के लिए ले जा रहा हूँ।
पिताजी, आप लुंग सानोर की जगह क्यों नहीं आजमाते
?
खुन फ्रा नाई आजकल अक्सर वहां जाता है। मुझे
आश्चर्य होता है कि उसे वहां इतना दिलचस्प क्या लगता है।
शायद, नर्तकी हो सकती है।
लुंग सानोर के घर पर?
पिताजी! मैं आपके साथ चलूंगा।
चल दर।
यहाँ रहें!
हाँ मिस।
सोम, बस अपना काम करो।
जाना!
हाँ मास्टर!
लेकिन हमारे आदमी खुन प्रोम
ने अभी-अभी सूचना दी है कि…
खुन्न याई, लुआंग सानोर के घर पर नहीं है।
इसीलिए।
इसीलिए मुझे पिताजी
और सोफी का ध्यान उस स्थान की ओर मोड़ना होगा।
वरदान।
जी श्रीमान।
जाओ और हमारे आदमियों से कहो कि वे
इस घर की ओर जाने वाले हर रास्ते पर कड़ी निगरानी रखें।
अगर कोई उस बदमाश को देखे तो
उसे मार डालना और मुझसे इनाम ले लेना।
जी श्रीमान।
मैं आखिर सोच क्या रहा था?
काएव.
वहां आप हैं।
Khun Yai.
मुझे भी नहाना है।
क्या इसमें चोट लगी है?
इस बार चोट लगना
…आखिरकार उतना बुरा भी नहीं है।
आपका घाव जानलेवा है।
आप यह कैसे कह सकते हैं कि यह इतना गंभीर नहीं था?
कम से कम इससे मुझे पता तो चल जाता है…
आप मेरी कितनी परवाह करते हैं।
अगर मुझे हर सुबह जागने पर आपको इस तरह देखने का मौका मिले , तो यह वाकई बहुत अच्छा होगा।
यह असंभव है।
जब तक हम एक दूसरे से
इसी तरह प्यार करते रहेंगे, मुझे यकीन है कि हम कोई न कोई रास्ता जरूर निकाल लेंगे।
आपके पास…
क्या आप पिछली रात के बारे में भूल गए हैं?
अगर आप इसे शुरू से ही नहीं आजमाएंगे तो आपको कोई नुकसान नहीं होगा ।
मुझे लगता है हमें यहीं रुक जाना चाहिए।
लेकिन काएव…कल रात क्या हुआ था?
जल्दी करो और कपड़े धोना खत्म करो, खुन याई।
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाने को बना दूंगी
, फिर हम घर वापस जा सकते हैं।
काएव!
Khun Yai!
वो जातें हैं।
- कहानी।
मुझे पता था कि तुम दोनों यहीं होगे।
आप कैसे हैं?
क्या तुम्हे चोट लगी?
वे गुंडे मुझे नुकसान नहीं पहुंचा सकते, महोदय।
मुझे समझ आ गया, आप बहुत अच्छे हैं।
खैर, महोदय।
आप और खुन काव को अब जल्दी घर लौटना चाहिए।
हर कोई आपको ढूंढने के लिए बेताब है।
हमने हर नर्तकी के
घर की तलाशी ली लेकिन फिर भी काएव नहीं मिली।
अरे बाप रे! वो लुंग सानोर के यहाँ भी नहीं है।
हमें पता ही नहीं कि वो ज़िंदा है या मर गया।
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
माँ!
काएव!
मेरी प्यारी, क्या तुम ठीक हो?
क्या आपको कहीं चोट लगी है?
मैं ठीक हूँ, माँ।
आप कहां थे?
हम कल से ही आपकी तलाश कर रहे हैं।
खुन फ्रा नाई.
हे भगवान!
- रुको!
- रुको।
खुन फ्रा नाई ने ही मुझे बचाया था।
क्या हुआ देअर?
कुंआ…
लुंग सानोर के घर जाते समय मेरी उससे मुलाकात हो गई
। लेकिन फिर, डाकुओं ने हम पर हमला कर दिया।
सुखद दुख!
मुझे बचाते समय खुन फ्रा नाई को चोट लग गई।
हम भाग गए और
कुछ देर के लिए छिपने का फैसला किया, माँ।
वे डाकू कौन हैं?
काएव, वे तुम्हें क्यों लूटना चाहते थे?
मुझे लगता है कि आप वास्तव में उनके निशाने पर नहीं हैं।
सब ठीक है।
काएव की जान बचाने के लिए मैं आपका जितना भी धन्यवाद करूं कम है,
खुन फ्रा नाई।
चिंता मत करो, मुझे वैसे भी यही करना चाहिए।
ओह, उसका मतलब है…
राजा की प्रजा की सुरक्षा और कल्याण की देखरेख करना भी शाही अंगरक्षकों का कर्तव्य है ।
अगर अभी कुछ नहीं हुआ तो हम
तब विदा लेंगे।
चलिए चलते हैं, महोदय।
अच्छा…मैं… कहाँ!
क्या तुम ठीक हो, काएव?
मेरे प्यारे बच्चे। क्या तुम्हें कहीं चोट लगी है?
मैं अब ठीक हूँ, माँ।
अब तुम सुरक्षित हो, प्रिय।
बाल-बाल बच गए, खुन याई!
मुझे समझ नहीं आता कि मुझे इसे क्यों छिपाना पड़ेगा।
मैं वास्तव में मिस पेयोम को
यह बताना चाहती हूं कि मैं काएव के बारे में कैसा महसूस करती हूं।
क्या?
क्या खुन काव ने आपकी भावनाओं को स्वीकार कर लिया है, महोदय?
मुझे पूरा यकीन है कि वह भी बिल्कुल वैसा ही महसूस करता है जैसा मैं करता हूं।
मैं उसे जीतने के लिए हर संभव प्रयास करूंगा।
ठीक है, जैसी आपकी मर्जी।
लेकिन अभी हमें जल्दी घर जाना चाहिए।
मुझे डर है कि वहां पूरी तरह से अराजकता फैली हुई है।
रुको, सैन।
क्या?
वापस लौटते समय, प्रॉम ने
हम पर हमला करने के लिए ज़रूर किसी को भेजा होगा।
हमें गुप्त मार्ग अपनाना चाहिए।
जी श्रीमान।
वे वहां हैं!
मेरे नाथ।
मेरी प्रिय महोदया।
क्या आपको वे मिल गए, पिताजी?
भाई वहां नहीं गया। और
चाचाजी को भी नहीं पता कि वह कहां है।
Poor Khun Yai. Poor Saen.
वे अब कहाँ हैं?
कृपया उन्हें सुरक्षित रखें।
खुन याई और मैं इतनी आसानी से नहीं
मरेंगे, नानी याम।
पिता।
भाई!
भाई, तुम कहाँ थे?
ये सारे कपड़े तुमने कहाँ से लिए?
याई, तुम कहाँ थे?
अभी-अभी वापस क्यों आए हो?
[अगला एपिसोड]
बाजार में लोग बातें कर रहे हैं, मिस।
अब खुन फ्रा नाई,
लुआंग सानोर के घर की एक नर्तकी के प्रति आसक्त हो गए हैं।
लेडी सोफी यहां
नृत्य प्रस्तुत करने के लिए नर्तकियों का चयन करने आई हैं…
महारानी माँ के भोज में।
मैं यही वाला लूंगा।
धन्यवाद कुमारी।
क्या हुआ, रूडी?
क्या यह खून है?
आपने क्या कहा? वे
महामहिम की हत्या की योजना बना रहे हैं?
इसके बारे में किसी और को नहीं पता।
कृपया इसे हम दोनों के बीच ही रखें, पिताजी।
उस बदमाश को हमारे बारे में पहले से ही पता था।
अब हम अपनी पुरानी योजना पर कायम नहीं रह सकते।
अगर वह मर गया, तो उसके लोगों के
पास हम पर हमला करने का एक कारण होगा।
हम आज पूरे दिन साथ रहेंगे।
यह सही है।
- हम आज साथ में शूटिंग कर रहे हैं।
- जी हाँ।
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम
एक मामले की जांच कर रहे होंगे।
खुन फ्रा नाई और लुआंग
सानोर…गुप्त एजेंट हैं।
पहले वाले दृश्य की तरह, हमने किसी को
एक गुप्त मिशन पर भेजा था लेकिन उस पर हमला हो गया।
- हां, वह घायल है। जासूस है ना?
- हां, जासूस।
मैंने उसे संगठन की जासूसी करने भेजा था, लेकिन वह पकड़ा गया।
- एक जासूस।
लेकिन अचानक, प्रॉम आ
जाता है। यहाँ कुछ गड़बड़ है।
तो, कृपया प्रतीक्षा करें और देखें।
पहले उन्हें कैमरे लगाने दीजिए।
वे सब वहाँ
मंडप में हैं। क्या तुम वहाँ जाना चाहते हो?
चलो चलते हैं। अंदर काफी ठंडक है।
ये रहे। कुछ बोलो।
नमस्ते।
- आप लोग क्या कर रहे हैं?
- हेलो, सैन।
हम इंतजार कर रहे हैं।
आप पहले किस बारे में बात कर रहे थे? क्या आपने
प्रॉम के बारे में कुछ कहा था? क्या था वो?
- प्रॉम? वो तो...
- उसने क्या किया?
यह हमारा जासूस है। उस पर हमला हुआ है।
फिर अचानक से प्रॉम सामने आ जाता है। लेकिन
वह आमतौर पर ऐसा नहीं करता।
बुजुर्गों से मिलने जाना और उन्हें उपहार देना।
- ओह! ये तो कुछ गड़बड़ है।
- हाँ, बहुत गड़बड़ है... और फिर चाओ मु... चाओ मी...
बस इतना ही। अब हम
दूसरे कोण से शूट करेंगे।
वे कैमरों को
बाहर ले जा रहे हैं ताकि अंदर की ओर शूटिंग कर सकें।
और फिर यह दृश्य पूरा हो जाएगा।
हमें एक-दूसरे के काफी करीब खड़ा होना पड़ा
क्योंकि वहाँ...
बहुत कम जगह थी।
हमारी नाकें लगभग छू गईं। इतनी करीब।
सुनने में तो रोमांटिक लगता है, लेकिन असल में तुम दोनों
एक दूसरे का सिर काट रहे थे।
मैं लगभग हर दिन खुन फ्रा नाई को इस जगह पर आते हुए देखता हूं ।
इसलिए, मुझे काफी जिज्ञासा है।
पिताजी ने कहा कि उनका गोद लिया हुआ बेटा
अक्सर आपको परेशान करने के लिए यहां आता है।
इसलिए, वह किसी न किसी तरह से आभार व्यक्त करना चाहेंगे ।
आप वापस आ गए हैं?
जी अंकल।
तो फिर बहुत अच्छे।
काएव.
अरे वाह।
प्रॉम।
आपने इतनी आसानी से यह बात कैसे कह दी?
इसे मुश्किल क्यों बनाना?
काएव!
कार्रवाई!
Khun Yai! Khun Yai…
आखिरकार, मुझे कुछ एक्शन सीन देखने को मिले।
इंतज़ार में।
कृपया रुक जाइए। पिताजी को और निराश मत कीजिए ।
आप भाग्यशाली हैं कि यह इतना गहरा नहीं है।
लेकिन खून बहना अभी तक बंद नहीं हुआ है।
वह घायल है।
आह, दर्द हो रहा है।
कितना नकली है। उफ़, बहुत बुरा लग रहा है।
अगर मैं होता, तो मैं
घाव को तब तक दबाता जब तक वह फट न जाए।
आह! अब दूसरी तरफ भी दर्द हो रहा है।
- दूसरी तरफ?
- हाँ, दूसरी तरफ।
अरे बाप रे, काएव! क्या तुम भी कोई खास स्टाइल रखते हो?
- इसे खाओ।
- इसे खाओ, हाँ।
वह बहुत ही रहस्यमय है।
हम डाकुओं से भाग रहे हैं।
हाँ। तो फिर आपको दर्द हो रहा होगा।
क्या गजब की हिट फिल्म है!
मच्छर और कीड़े-मकोड़े
मुझसे दूर ही रहते हैं।
यह सब उसके कातिलाना हाथों की बदौलत है।
हमेशा इधर-उधर मस्ती करते रहते थे। इसलिए
हम भाग गए…और यहाँ छिप गए।
लेकिन मैं इससे भी ज्यादा करना चाहता हूं।
सच में, काएवटा बहुत भोली है।
मैं तुम्हें यहाँ, उस गुप्त
ठिकाने पर बुलाता हूँ, जिसके बारे में सिर्फ मैं और साएन ही जानते हैं...
- ओह।
- ...इसके बारे में पता है।
यह संदिग्ध लग रहा है।
♫ एक फूल…जब खिलता है ♫
♫ इसकी खुशबू अब भी
हवा में फैली हुई है…काफी समय बीत जाने के बाद भी ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत गया हो ♫
♫ मुझे अब भी तुम्हारे प्यार और चुम्बनों के वो निशान याद हैं जो तुमने मेरे दिल में छोड़े थे ♫
♫ मुझे आज भी वो सारे पल याद आते हैं, भले ही
हमारा प्यार अब पहले जैसा कभी नहीं हो सकता ♫
♫ लेकिन मैं हमारे बारे में कभी नहीं भूल सकता ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत गया हो ♫
♫ मैं अब भी वही हूँ, अब भी
तुम्हें दिल से याद करता हूँ ♫
♫ हर बार जब रात ढलने लगती है ♫
♫ मेरा मन लगातार इस बात को लेकर चिंतित रहता है
कि तुम कैसी हो ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत गया हो ♫
♫ मैं अब भी वही हूँ, अब भी
तुम्हें दिल से याद करता हूँ ♫
♫ हर बार जब रात ढलने लगती है ♫
♫ मेरा मन लगातार इस बात को लेकर चिंतित रहता है
कि तुम कैसी हो ♫
♫ चाहे कितना भी समय बीत गया हो ♫
[अंतहीन]
[मूर्तिकारखाना]
[IQIYI]